# 2026-06-19

内部日志主要聚焦于内部管理。

这段时间随着招聘和绩效制度的改变，整个团队的节奏正在重新建立起来。我们正在尝试把秘书处的标准推广到整个团队。

现在目前内部管理上面临的一个问题是增长节奏和规模节奏的错配，就是我们的增长想要维持下去需要更大的团队，但是目前的营收撑不起足够的规模而必须要先有规模，才能够产生效率。这个矛盾贯穿在了几乎所有的选择之中。

用一个高度精密的小团队，验证未来大规模组织运作的核心机制。

> 提交到洞察文档

--

接下来一个比较重要的改革是对议事制度的改革。我们要把提案权下放到公司全体，然后呢，也就是说所有在公司内部的人我们都认为是公司的公民，然后我们允许所有的公民都可以提案，然后让代表只具备审议和投票权。这样子的话，只要需要参加周会，那么实际上就默认为拥有了审议权和投票权

这个改革主要是为了解决两个问题，一个问题是，之前的规模公司那个周会规模容易过于庞大，但是很多人不参与讨论，所以说呢，我们采取筛选模式，就是你只有有提案记录了积累，然后才能够给你选为代表，我觉得这是很重要的一个制度上的转变，然后通过这种方式来确保参与者都有积极的治理公司的意愿，我觉得这是一条对于公司代表的任职资格的底线。

然后这个改革需要动两边的制度，一边是对议事流程进行改革，就是我们需要让议事的就是让这个提案变得更加方便。对，就是需要有一套显性的提案制度和提案流程，要以公司章程和工作手册的名义固定下来

然后另外一块是对公司代表的章程进行修改，然后呢，可同时也要对那个绩效进行修改，就是我们需要一个对代表的考核绩效机制。

> 提交到意图文档

---

公司日志的格式目前还比较灵活和自由，但是也慢慢地体现了一些特征。比如说，通过横线去初步的划分，然后通过二级标题进行精细的划分，然后通过引用机制来打标签来进行一些初步的分类。这样对每一个二级标签或者是三级标签进行分类

通过更加灵活的格式呢，我们也能够去摸索，就是日志这个东西它该怎么用，如何和我们的整个工作流结合起来，然后建立一套更加弹性的 AI 友好，同时人类也友好的一种 AI 原生的工作方式

这个呢，同样要以公司章程、工作手册和工作教程的形式逐渐地固定下来，然后呢，要把它们逐渐地翻译成代码来去实现

对这个不需要规范得太死，就是，因为日志的形式会随着我们系统的交互方式发生变化你比如说，现在这个阶段还是以人输入为主那么，一旦当日志变成人机交互的记录的时候，那么它就会更加的格式化，以及会更加的 AI 导向，而不是人类导向，所以，日志本身上来讲，其实就是体现这个某一个方向的工作模式的一种记录都可以

---

如果我们想要实现治理及代码的治理目标的话，那我们就得要求所有的非技术序列都有编程思维，以及要求所有的技术序列都能够去深入地去理解业务，和具备业务判断能力，那么这实际上对于我们的人才培养体系是一个巨大的挑战。虽然我们一直在做这样子的事情，但是在法治的逻辑之下，在不靠创始人驱动，仅靠团队内部的互助机制和各种考核机制就能够让这件事情发生，还是比较困难的。它是一个我们需要在机制上建设的话题

---

嗯，刚刚晚上给在国外的新媒体运营做了一个入职培训，然后发现几个好玩的地方。一个就是我们发现在国外工作比在国内工作方便很多，因为各种账号权限，比如说 GitHub 包括 AI 权限都比较好弄，然后反而不像在国内会有很多限制。

对，然后在讲的时候还发现就是说新媒体这块我尝试写写不动，就是在讲的时候也发现东一块西一块的。然后也混了很多一般的工作规范，就是它和新媒体的特定的规范混在一起，就感觉就是有很多制度虽然在运行，但是他们运行得还不够良好就是这个整理的过程，可能是在不断讲的过程之中会比较好一点。就是说，在没有跟人沟通的情况之下，只靠自己脑子想，是比较难难难想出来的。

