然后，我觉得明天可以试一下一个一个教，把他们给教会，就让他们学会去使用这个加码。因为我想了一下，就是说最核心的一个机制其实就是那个知识库的分装，那个我已经搞定了，就是那个，甚至他都可以去把所有的文件全部下载下来

然后呢，招聘的那个呢，就是也是相对来讲比较清楚，就那边已经有了一些基本的这个数据可以下载，那么其实我明天把这些弄好，然后，教他们学会就是不破坏的编辑就可以了。对，我觉得这样子的话，就是整个工作流体系就可以升级出来了，就是说大家都可以用这套范式

对我觉得就是先手把手教一下这个秘书处这边，然后秘书处教完过之后，交业务部门，然后就一个一个交一下，总共也就 4 个人，也不多，你就下载一个先，我先跟我的助理先做一遍，然后把流程总结一遍，然后让他帮我去教下一个。对，然后他搞定了我再来补，这样或许会好一点

对，就是说这个 AI 原生的这个工作方式，我们可以把它直接写在教程和手册里面，对，就感觉到它是一个非常好用的这个维护方式的，我觉得这点很重要

这个我本来想自己找个地方，本来想找想了想不知道放在哪合适，我就让他先整理吧，对吧，就让他负责。这样子的话，整个流程都由他来跑，会比较顺利，然后我们就能够得到一个内部工作手册或者是工作教程。教程的属性更大一点，这个到时候都可以再分。可以让他先去，就我们可以先记工作日志嘛，然后从日志里面再去摘取流程，这也是可以的

对，因为日志天然就带有着事件流，那么这个事件流里面就会有这个怎么去处理错误的，然后再去回顾它就会比较容易对，然后所以说，我觉得写日志是个很好的办法。那明天就带他让他一边做一边记，就我觉得这个办法可能会比较好

对，就哪怕把它变成这个工作档案的一个部分，就不用急着编手册。对，就是先记日志，然后总结完了过之后，把其中的关键流程给记录下来，或者是说等 4 个人都安装完了再来总结也完全可以对

这个的话感觉是一个培训工作内部的培训，对它属于增加新技能的方式，它可以放在一个人力资源的培训日志里面，然后，这个培训日志可以就是记录下来，然后变成一个固定的培训方案放在档案里。对，觉得这样可能会比较可用，就是相对来言比较简单一点，然后，然后再从这个人力资源的培训部分，再把里面的信息逐渐给提炼到教程和手册里面，这个思路就比较清楚嗯，对，感觉这是一个团队层面上可以反复 follow 的方案。对，也可以充分地让各个系统这样就可以不用去编这个工作，不用把工作手册的这个编制放在飞书上。对，而是可以让它进行一个自动化，尽可能在原生的工作流里面

对，通过这种方式，我们可以把整个内部的这个限制在日志档案然后报告这三类图书馆呢，本身它有在在职工格里面就是使用的微商物多种然后软件库可以把它并到图书馆里面，然后变成一个更通用的架构

对那么这样子的话，像什么路线图之类的东西就暂时不放在内部去维护，对这样可以减少内部协作的时候的负担。要不然完整的九宫格还是很麻烦的。所以把它限制到报告、日志和档案三类为主，这种方式还是很合适，就是档案相对来讲层级高一点，然后像日志和报告相对来讲就层级会低一点

然后我觉得他作为公司教程的这个知识工作部分比较合适。就是知识工作这个我们虽然没有专门的领域啊，就是手册和那个里面没有专门，但是教程里面可以有的，因为我们确实有一本这个知识工作教程对应起来，然后就是说教程的范围是可以更大一点，我觉得这个是很大的一个区别。然后呢，就是我自己先写一个底稿，然后让这个 HR 照着这个底稿去自己操作一遍。我带着他操作一遍，然后那个，他在这个操作的过程之中去记录一些截图或者是什么之类的，然后再用这个日志让其他人再跟着操作。对，就是多重复记录几遍，我觉得是一个办法。对，这样子的话，就可以从这个记录里面去得到完整的这个资料，然后再把它整合进来就可以，我觉得这是一个体系上可以做的实验，然后呢，就把这种整理教程工作教程的这种能力给内置进来，对，让大家学会从自己的工作日志之中去整理档案和教程

对你比如说培训日志就是一个大家的自学日志，然后培训档案里面就放培训状态，然后教程里面就放具体要大家学的内容，对，这样就可以驱动它，然后 HR 就负责去不断的去提供教程，然后，这个大家就负责学，然后阿下负责去收这个结果。对，那么培训这个工作就是助教就比较接近，然后呢，这个体系就可以无缝地迁移到实训上来

嗯，最小上下文的方式呢，就是直接让大家跟着这个单个文档走，就明天我先拉带他拉一个文档，然后，带他一步一步操作，然后一边操作一边记，这样记录下来的就是一个完整的流程，然后就可以让大家不断的去 follow

对你比如说像密钥的话，其实可以顺便讲，就是说，叫他截个图，截完图之后，那个把这个密钥立刻给删掉。对，这样就因为删掉过之后它就安全了，所以就通过这种方式也顺便建立起来这种密钥安全的意识

对，就如果要写教程的话，可能也就写一个大概，还不如直接现场拉，然后现场拉出来的，让大家 follow 着，等到 follow 收敛之后，就可以把这个日日志整体给整理成一篇教程，然后，就可以把这个日志给提交掉了。对，就可以对，就可以充分利用飞书文档的可编辑性，然后把它变成不同格式的文档啊。通过这种方式来提高我们的效率，减少这个上下文，对

然后，一旦这个日是关闭过之后，我们就可以积累一个培训档案里面的资料，带他整理一个培训档案资料，然后继续重复这个循环。下一轮的时候，开一个日志，把上一轮积累下来的资料塞进上下文，然后再继续重复这个循环。对，这样就可以教他怎么去持续去维护这些东西

