# 2026-06-21

刚才在那个业务侧的视角，思考了这个数据业务怎么和其他业务进行联动之间的因果关系，然后发现的主要的困难点就是说它是一个牵一发动全身的东西。所以我们需要继续来到这个秘书处的视角，去看怎么去进行整个体系的战略上的调整和联动

那么我们如果从如果对 4 个业务进行划分的话，那么数据和课堂这两个业务相比，云和咨询这两个业务的层次相对低一点。因为那个两个业务无论是成熟度还是人才要求都会低于云和咨询。从我们从我们的人才供给的情况来看，然后这是一个分层

然后从需求和供给的情况来看的话，就是我们的数据业务靠人堆，所以说数据和课堂分别是需求和供给的这样的一个角色，面向的是数据。而我们的云和咨询呢，它更多的就是面向一个系统，就一个是提供现成的系统以及围绕这个系统的供应链的人。然后呢，另一方面是给系统提供给目前对象，这个就是云和咨询的特点

然后呢，每个业务就是既和其他业务有高度的绑定绑定关系，同时又有独立性。这个是在早期为了给应对市场可能的变化，也是为了长久地应面对市场的变化，然后预留的一条浮线，就是随时可以根据有大的冲击改变了市场结构的时候，但大部分情况之下都是对我们有利的，因为往往我们所面临的增长困难、资源需求的困难往往也是大家普遍的问题，而新的技术能够火，也正是因为这些普遍的问题被解决了，所以在大部分情况之下，对我们都是乐观的。难点主要在于团队能不能抓住机会

嗯，前面我们已经讨论了，就是说抓住机会去进行技术革，技术和制度的升级，这个是公司的需要去建设的一项核心的护城河，也是企业治理层面需要长久回答的一项问题。这个问题一定会在发展的过程中去找到具体的答案然后他们也一定会体现在咨询和云这两条业务线上，所以这是一个层次更高的。然后我们刚

然后，我们刚才也通过需求和供给分析了，就是一个业务的需求和供给的关系。对，然后呢，像从这个业务的形态来划分的话，就是说数据和语音他们都属于相对来讲比较需要标准化的，然后需要工程力量，而课程和咨询它就更需要专家，所以说，我们就需要更多的这种专家角色，联合外部。但是其实数据和云如果业务形态发生升级和改变，其实也有可能往这个模式走。同样的课程和咨询也有可能会因为标准化增加很多供应商。因此的话，最理想的情况还是两者可能会合流

对，所以从公司的整体布局来看的话，这几个业务他们之间是有一些关联性、一致性和对称性，然后又可以进行这个体系之间的这种整合和流通也好等等之类的，那么，所以这就是标准化体系的作用和价值

那么理想和现实之间的差距呢，就是这个张力，就是啊，理想情况之下，我们这个业务初初初初层次的理想和高层次的理想是什么样，分别是什么样子的。然后呢，这个理想也有可能随着我们对于市场业务的理解而变化啊。现实情况呢，就是各种各样的泥潭和泥泞

那么在增长期的话，我们就是要从这些泥泞当中去爬到成熟期，让这个成熟的一个企业变成从一个小企业变成一个大企业，从一个脆弱的单个公司变成一个以一个大公司为核心的一个生态系统甚至可能是以多个大公司为核心的一个分层次的生态系统，未来成什么样，那就已经超出了公司体系的问题了，那就涉及到联盟体系和社区体系了对，那个就是更大的整合，它不是我们现在需要考虑的

而现在在公司层面上的战略上需要考虑的就是这种，整个体系之间之的理想和现实之间的距离以及方向。然后以及他要去回答就是说在公司一盘整整盘棋上，那我们要如何去动态地去把握重点对因为从这样来看的话，就是说因为想法其实想法不是在摇摆，而是我们一直都知道有这么一些方向啊，只是说一会我们的重心在这个方向，另一回我们的重心在另外一个方向。所以说解决战略摇摆的根源不是在于一定要去做取取舍，而是这个模式决定了它无法取舍，它必须要多头并进，因此我们的做法是通过平台的建设去和标准化体系的建设，去把这些东西给重全部给装起来，然后让多条战略可以同步进行。同时它也配套的团队去中心化的改革，我觉得这才是核心的目标

然后我们也从我们的咨询客户也看到了，就是大家也基本上都是类似的情况，就是都需要进行多条业务线和各种战略的这种同步的整合。这是一条非常硬的市场需求，并不是我们一个一家企业需要，而是大家都需要。所以说提供咨询也好，提供运营也好，这些都是比较重要的原能力，也是团队需要升级的一点

对，就是我们的增长逻辑要同时进行这个横向的增长，单个业务的横向增长和多个业务的纵向增长这两条线都要铺开。然后呢，它对于我们当下的团队的能力会有比较大的挑战。这个张力本身就是问题来源，而我们就要极大地扩大，整个团队的这种资源获取，然后把这些问题铺开，然后让团队核心团队能够去层次提高，去专注于具体的问题，去专注于更全局的问题。我觉得这个就是团队层面上需要干的事情，这也是我在同步我的管理经验、管理视角、管理能力的一个意义所在

且呢，从我们的客户合作伙伴来看的话，就是这种通过个性化的多业务组合来构建护城河的这种新兴，新兴的这种方，就是构建这种中小企业的护城河的这种方式，已经成为了未来的一个趋势。我觉得这是一个很大的点，就是业务形态的变化。这种规模效应体现在单个业务的深度，而是体现在多个业务的组合性，而这个其实就对于企业的经营能力和研发能力、市场化能力更全面能力有更高的要求，这个也是我们在探索的一条核心的道路
