# 2026-06-20

## 人类

内心深处的矛盾冲突。

一方面各种文档整理不动。另一方面有很多经验传递不出去。缺少一个帮我组织大规模写作过程的工具。

一方面又因为经验传递不出来，没办法给 AI 有效传递上下文。没办法继续升级工具和设备。

把这个问题作为新实验，果然是个好办法。我感觉到我的实验更聚焦了。

--

今天零零星星做了很多工作。开始找到了章程建设的省力方法，也找到了迭代研发平台的省力方法。这些都很大程度上减少了我的心理负担。

我觉得或许我可以把这些逐渐地做起来。

---

这种感觉很好，我的立宪职责开始进入了快车道。并且也熟练掌握了根据现实问题迭代制度的习惯。这种治理开始四两拨千斤。效果会越来越好。

对我发现你现在已经变成了一个实时更新的状态 就是我有了一个想法 把它记到日志里面 然后让 AI 去读读完了过之后 他就去更新对应的手册或者是章程或者是教程 就是 他改变了之前的那种我要想好再提交那种方式 改为就是非常小步的快跑去搭地基 就是去穷举去搭地基 就是我假设了这个默认的状态 它就会是一个非常粗糙的不完全的就是当前能用就行的 不是结构很严谨的那种状态 就是领域层的建设把它靠后了之后 我感觉到了这个负担变轻了 就是心理压力变轻了很多。

---

嗯 自从我开始把越来越多的个人职责往嗯往这个公司的空间上去放 就继续实现了这种我就是主要维护者的这种结构过之后 我发现这个关系立刻就捋顺了 然后呢 因为前面也做了比较多的分类 又合并又分类又合并 所以我对于哪些想法放公司 哪些想法跟个人已经比较成熟了 然后放在个人这里 就更多是我的感受啊 我的心理健康呀 我的压力状态等等

就是我希望在创始人这个空间里边 我想保持的是我和我自己的良好的关系和持续的观察 就是作为创始人这个角色的观察 而剩下那些可以逐渐的 public 化的 都可以组织化的 都可以把它剥离出来

对我觉得 就是以我的小说作为主要的参考基准 作为创始人个人的这种内观和情绪 是创始人这个身份的 然后呢 当我开始站在公司的角度去思考公司的未来的时候 那么它就是公司的角度的默认日志 然后具体到某一块业务的时候 需要跟团队打交道的时候 那就是具体的某一块的业务 这样子的划分 刚刚好 就是 不加领域层 问题就解决了 这种业务本质上来讲其实就是一个话题 然后呢 它其实高度和我的一个时间状态关联的 而领域层要加进去的话就会比较复杂 所以说它就会给我增加巨大的计算负担

所以我觉得放弃对于领域层的过早的迭代是一个非常 make sense 的策略 就是在公司的这个默认层还没有脱手的时候 就是我的注意力放在这个位置就会比较合适一点 然后呢 其他的那些领域层呢 其实它会更加适合就是在积累到一定程度过之后 然后再进行逐渐的分拆 就是在发现不得不拆的时候 然后开始分拆 这样目标就会比较明确 因为这套是它自然而然会生长出来一大堆的信息 它一定会有需要治理的时候 那么这种领域层的治理框架已经留好了 所以其实方向也很清晰

对 我觉得我已经逐渐地开始找到了一个 这种日常流的输出和这种工作之间的这种关系 对并且 AI 也说关联度很高 就是我自己有时候发现不了 但是 AI 就很容易发现 然后呢 就是编程的这个角度和治理的这个角度 他们之间也在 我也我也我也发现了他们之间的这个空白

目前发现的可行方法是梳理叙事逻辑，这个方法有利于，AI 理解人类的那个理解方式和叙事方式。

从写作这个例子上来看的话，严格地去区分人类主导还是 AI 主导非常关键。因为考虑到 AI 主导只能够做 60 分的水平，所以人类主导的时候，特别是人类的专家再去主导的时候，就只能让 AI 作为从属地位去学习和维护，而不是反过来去指手划脚，这个是非常关键的一个机制设计

而反过来，当 AI 主导的时候，那么人类要么就是专家但是不想治理，要么就是普通人他没有能力治理。那么也就是说，在这种状态之下，就是复用已有的一些模式。这种模式之下往往只能够大批量复制，小步快跑，但是不能够有质量，所以在使用的时候一定要注意它的局限性

然后从是否可以丢弃这个角度来看的话，就是人类的尽可能的不要丢弃，但是 AI 的就比较廉价。就，如果觉得没有保留的意义，就尽可能多丢弃，避免上下文过于混乱

这种严格去约束 AI 的上下文的思路在大部分软件都是不常见的，大家一般都希望能让 AI 把活都干了，但没有人想要真正的在认知上和在权限上约束 AI

然后，另外还有一个工作范式上的深刻的变化是，就是以前的话，我们可能会一开始就做好各种各样子的设计啊，比如说命名规范等等乱七八糟的规范。但是提前设计了 AI 也不一定会遵守，就是它很容易跑偏。所以与其在中途去控制它，不如说在结束一个阶段过之后进行一些固定的治理流程，然后一次性进行梳理。无论是收束它的保持一致性啊，比如说各种配置啊，各种风格啊，各种数据啊，各种命名等等，然后再把它逐渐修剪成我们想要的样子啊，我觉得这也是很重要的一个思想和研发习惯上的改变

嗯，这种状态之下就是说事后的治理的权重要占得格外的大，就是他从可有可无，或者是说治理，就是招聘比治理重要，变成了你无论招什么样的人都得治理。而且越是初级开发，而且这个地方不一定就是说初级还是高级的，就是你只要因为高级的他可能 AI 用的更多，那么它生产力初就是执行能力爆炸过之后，那么如果没有成功转型的话，反而会成为负担。因为我们已经成功转型过来了，所以其实还好

再然后还有一点呢 就是说现在各个日志都变干净了 很多创始人日志里边只是个人身份这种心理身份上的 然后其他的日志的都比较干净 这样子的话 AI 在解析这个文本的时候也就不会像之前一样那么混乱了 就我有意识地让这个信息往不同的角度去输出 对 然后在我的维护范围之内输出
