# 2026-06-22

数据云找到了正确的方向，CUE语法，这个比YAML更适合表达框架，可以代替json和yaml，用来给一个数据蓝图搭框架，也可以用在元平台里搭框架。总之可用性非常广泛。

这一下子量潮数据也找到了正确的方向，根本性的变化很快要到来了。

这是我一直想要的一个符合我们需求 DSL，终于找到了今天。这些核心方案就是我们的护城河。哪怕我们自己都需要很大功夫才能理解。

而且它可以结构化地解决“显式化隐式经验”的需求，把模糊的文档变成可计算的 schema 和 workflow，简直是天然的适配 AI 的语言。

然后就整个系统的应用层和领域层，再到应用层，它的研发逻辑是这样子的。就比如说你就比如说我们量潮数据被我们分解成了数据工程、项目管理、商务拓展和资产管理四个领域。然后这 4 个领域呢，正好就对应着我们的那个 4 个命令，然后同时有一些东西正好它的结构和 4 个云的结构也是基本一致的

然后我们在找案例的时候呢，就直接找了一个课堂上的案例，对，就是直接把课堂上这个案例拿出来去做全套的东西了。就是从需求验证的角度上来讲，其实完全也没有什么大问题

然后呢，同时这样一个案例呢，它不仅可以用来去开发量潮数据，也可以直接用来去开发量潮课堂。那么开发量潮课堂的时候就侧重于授课方面的东西，那就类似的一套验证方案，你比如说在这个里面就可能就比较少的有项目管理跟商务拓展，特别是没有商务拓展，但是有课程管理对，然后其他的验收也还有这个就充分体现了产教融合，就是说，我们有一部分是共用的，这一部分是标准标准化体系之中的，特别是偏技术的部分，然后偏管理的部分，偏商业的部分，在不同的业务之中就会有不同的体现，这样可复用性就会很大程度上提高

然后这些领域抽象到一定程度，它就具备了通用价值，那么它就可以被整合到量潮云上面。那么这样子的话，整个系统的这种逻辑，产教融合的逻辑，或者说产学研一体的逻辑就非常的清楚了。

对这种产教融合或者说产学一体，它会给我们带来未来带来巨大的护城河，就是这种模式上的复杂性带来的护城河，就是它兼具技术壁垒和管理壁垒，所以我们在这个阶段需要打地基，打的一定也会非常复杂

所以为了超脱这个复杂性，那我们就要找到简单的方式。那么这里我们绕过了所有需要人参与的环节，直接去看最终要交付什么结果，通过这种方式去找到这个最终目标，然后再去往上去套流程，我觉得这是很重要的一个思路这样子的话，就可以以最快的速度把核心给搭出来，然后让团队能够用得起来这些东西

对，并且因为由于标准的一致性，公司层面标准的一致性，所以说把这些东西直接放到管理后台上也不难，就是复用代码也不难。只是说，为了强化这个复用机制，那么我们还需要在现有的基础之上再封装一层，就是分装一个公司层级的标准，这样才能方便他们在比如说数据啊、课堂啊，在管理后台多轮复用

然后同时呢，这个公司层面的这个标准呢，也方便我们作为一个依据去往各个领域层去正式地去提交。对，然后呢，这个层呢，它早期可以有更加频繁的变动，但是这种变动就会限制在这一个库里边，这样就比较安全，我们就可以用这个库来迭代，而不用蔓延的范围那么广

然后呢，在公司的这层库当中，我们也去显示地去建模各个业务，把各个业务的逻辑写死，然后这样子的话，就是说把它分解成领域层的时候，那该怎么分怎么分，然后，写起来就会比较容易

我们现在这套全新的产品研发体系就是这个文档，以这个人和 AI 的使用需求作为边界的这种新的记忆体系，代替了之前旧的那种什么 BRD、PRD 的那种传统分工之后，明显效果会好很多。对，就是它很大程度之上改变了交付方式，然后并且迭代到现在，这套体系已经具备了直接面对业务复杂度和领域复杂度的特点，就是它既能够面对不同纷繁业务、不同的复杂情况去找到一些方向，又能够从不同的业务之中抽象共同的领域，然后把它们整合成一个更加标准化的体系。就是我们同时在业务域和在职能域的这种体系建设工作，已经初步完成了那么下一步的难点就在于说，如何去让这种体系变成一个团队层面可以理解的体系了

所以说，我们接下来的一个核心目标是上线一些能够完整地支持业务的工具，然后呢，特别是那些没有办法在现有的流程下做的，你比如说各种各样的形式化验证这些工作，然后让他发挥该有的这个第二大脑的枢纽，然后先尝试让流程进来再说，然后通过这种方式去提高整合效率

然后再逐渐验证业务的可用性过之后呢，再根据领域的再再根据实际的需要再进行迭代，然后再进行领域的重整等等之类的，然后通过不断的去打磨这个标准化体系的方式，让整个团队能够尽可能达成一致的方式来逐渐的铺开

然后当整个团队都具备了验收标准化体系的能力的时候，那么这个时候我们再让外部人员加入，就可以很快地去提升我们的产品研发效率了

因为我现在设计的所有的这个单元都是从马格达文那出发的，那么因为我们其实有很多加工文档的或者是加工文字的这种体系，你比如说像沟通云啊，像思考云等等，其实都可以给迭代进去。那么其实我们就可以找到一个，从碎片化想法到这个业务所需的这个结构化数据的一条路径，对，整个系统就被高度标准化了。然后不同的业务所孵化出来的那个共同的单元就会成为云业务的特点。然后呢，我们也可以用这一套模式去给客户去看，你们怎么我们怎么去排列组合，能够得到这个复杂业务的结果

所以通过这种方式呢，我们就可以很大程度之上去那个完成我们的标准化体系，能够去吸收业务实践，又能够去反哺业务实践的这个最终目标，那么它的整个可操作性就成型了，就是说它开始从产品化阶段进入了真正的商业化阶段。虽然他一开始可能只是在服务内部客户，但是内部客户也是客户，道理是一样的

然后健康运营也有了方向，就是说可以那个去建模一些组织层面的压力事件，然后去用心理咨询的方法去消化这些组织上面的压力事件，把它们变成策略。就比如说今天的这种遇到这个难搞的客户的这种压力策略。嗯，通过这种方式可以提高团队对外的凝聚力。
