# 2026-06-20

我们的商业模式可否升级一下？就是说，可不可以通过向市场去发一些订单的方式，小订单的方式去那个建设供应链，然后通过市场竞价的方式来让需求有价格，并且让价格整体变得更低。这样我们就可以对内部的技术岗去划定更加明确的成本收益界限

嗯，这个成立有两个前提假设。第一个前提假设是，就是我们现在目前能够在市场上买到比实习生干相对来讲就是性，就是效率更高的方式。就比如说贵一点，但是交付效率更高也是可以的因为更快结项更快回款对于我们来讲很重要，然后另外一个前提假设就是内部有能力把它分解出来，就是，就是这个工作需要技术主管以上的才能够做，所以只有在就是他很适合在内部没有人的时候进行填坑，但是常态化不一定很现实

如果要常态化的话，那么商务经理和项目经理在于判断这个事情要不要外包这件事情上，就需要有更高的权限以及需要更多的信息。那么前期还是需要积累大量的案例，所以他又是一个 CEO 工程

理论上来说的话，这个可以成为那个第二大脑的下一个验证场景。就是说，我们能不能让我们的乙方在接我们的单的时候，以我们的标准能够以相比于内部价更低的成本拿下来。如果可以的话，那我们就对内部的人员形成了非常充分的制衡，也让我们去养这个非技术人员的规模化，可能规模效应更强，然后我们就可以去接更多的单。因为最主要的瓶颈其实还是技术方面的瓶颈，而并不是市场上没有供给，而是不好组织。对，那么第二大脑本身也会具备着这种把内部标准化外化之后，直接交给外部人员去做的这样一种可能性

然后执行性质的话，我估计可能会很容易找。然后，像需要设计性质的话，可能我觉得这个地方是一个买，可能会比自己做要更加有收益的一个东西。然后，执行这个环节不好说对，因为内部的话相对好控制一点。当然也不一定，因为以我们现在组织方式，内部也就不一定更好控制，而且边界更不清晰。就是以我们目前的薪资结构、工时结构，很容易被虚报的情况之下，这个边界很不清晰，不如项目制结算来得来得好

因为理论上来讲的话，我们也可以在内部就干脆不配大量的执行人员，也只配主管性质的那种设计人员，然后把事情标准化之后再外包。如果我们有一个外包池的话，可以这样做，那么实际上我们就平台化了，就把整个业务平台化了

这个这个模式要想跑通的话，有显性有线上平有显显显性的平台肯定是比人工维护要靠谱得多的。要不然的话，各种信息没有办法有效的流转

然后像一些第三方的外包平台可以作为一个试验田试一下，就我们可以去发一些消息，而不是去接单，就是去看看能不能去找到一些合适的供应商，以及做这样子的平台，就是我们难度大不大等等

这个其实也不是不行，可以作为下一个阶段发展方向。就是当下一个阶段，我们可以把执行工作或者是把一些难的节点给外包出去过之后，那么我们在内部放的就不再是执行人员了，而是跟商务经理、项目经理一样的这种初级架构师。对，完全可以这么搞，就是说啊，因为初级架构师这种角色相比之下，它对于我们来讲其实反而会更加标准化一点。因为我们真正的短板是执行能力，而不是判断能力或者是说写作能力，这个非常反直觉。因为真正困扰我们的问题是我们有标准，但是这些标准执行不下来，所以这个其实是最大的问题，就是放在内部技术很不经济的一个主要原因

然后另外一个更重要的方面呢，就是我们有课程业务，然后它天然其实就具备着一个，我们可以把订单外放的这种可能性。在对，而且因为我们这边掌握着很大的优势，所以在价格方面我们也是比较好弄的，就可以把这个价格压得更低。对，因为反正内部实习生他也要学外部他也要学，那我不如外部赛马了，这样就可以把成本给外部化。然后在内部放的架构师，他就更多的倾向于去比如说总结经验这种更加可控的事情，然后让他去设计架构，我们就可以去在 battle 上就可以去 battle 这些架构，然后呢，因为它比执行工作相对来讲更轻松一点，但是更需要知识一点，所以说这个岗位，它的性质就会变成和我们其他岗位比较接近的一个创意性的工作，那么它从根本上就同轨了对，这种商业模式的升级可能是根本方法，就是我们要充分地利用市场的价格，以及我们标准化体系在这里的作用

然后，这样的话，我们在教学这一侧也更加聚焦，就聚焦于我们大数据课程培养的这种数据架构师这种方向的人才，然后用我们自己的订单去激励。对我觉得这个其实就是 DR 大脑成型的一个核心标志，就是，把成本外部化对，因为现在的模式之下，我们是没有办法在内部的情况之下提高效率的，这个市场情况就是这样子，那我们不如把它外部化，对

