嗯，我明天考虑带新媒体开始去写这个宣传稿，一个就是写浙理工这个案例，一个就是去写我们提供的课程。是针对谁不针对谁。然后即使对招聘去做教学，也是给自己去做心理建设，就是让自己先熟悉写这种宣传册的这种模式和习惯。

因为我感觉到就课程这块业务总体来讲是一个，我觉得相对来讲心理上比较有优势的一个，就是相对来讲有一些权威，就是感觉到比招聘虽然要难一点，但是比那个其他业务相对来讲还是要稍微好做一点。

就是如果我们课程能够进一步部分账的话，那么整个现金流压力也能够缓解很多原本这个业务，它就是设计，就是用来去平衡账期的。但是我感觉到我的定量上的这种做的不是很理想。然后就是感觉，他还没到一个我是发发力就能够调节的一种状态，就它本身也需要一些摸索。

但是有一个好消息就是说，我已经敢开始把招聘上获得的经验往课堂这边去移了。这个是一个很好的信号，就是我开始从非商业的浅水区开始进入到商税的商业的深水区。我觉得这是一个心理上的一个变化。这个心理上的变化，是和我开始习惯这种模式之后，我感觉到了一种那个心理上的变化。

就其实今天晚上有很仔细地在考虑这一块。就其实最核心的难点其实是去搜索到这个合适的学生，就是我觉得声音要足够大，然后我感觉不能因为我的账号没有流量就不发，就是说公司的账号没有流量就不发，就是说，可能是因为我们没有发，才没有流量。对，就不能害怕因为没有流量就不发这件事情。

对，我感觉到因为在高压状态之下，我就很难去放松下来，就每发一个帖子都会去想这个帖子有没有数据，就这种就会让我很多东西都不敢写出来这个其实就会非常影响我们的状态。

对，我觉得我可以先把个人账号上浙理工这块的这个资料，都给整理到这个工作历史这边，然后用这个工作历史作为这个参考，去写新的宣传册。对我觉得这样或许会有帮助。这个工作可以让我助理帮我一起干，就让他帮我一起去整理这个工作历史，这样子的话，他也知道这个事情应该怎么干。

另外还有一个持续纠结的问题，就是，实训基地到底应该放在课程这边还是应该放在招聘这边？就是我仔细想了想，就是还是想把它放到招聘这边，因为那个，实训基地还是需要 HR 部门来管，课程部门需要专注于商业的部分，所以他们不能够陷入这个太深，然后就要分开。然后呢，那个另外就是说，课程这边更加要重视内容一些，就需要去系统化地去做内容，所以说，他们就实训基地这种需要堆人的，就不太适合课程部门来做。

对，那么这样子的话，就是说像工作历史，你有一些东西它可能就属于那个比较模糊的，属于招聘还是属于课堂比较模糊的，然后我觉得可以边界可以慢慢摸索一下，看看这个内容是放在课堂这边更有帮助，还是放在招聘这边更有帮助？哪边更有帮助就放在哪边。你比如说，像一些人才培养的可能放在招聘更合适，像一些偏内容的，还有偏教学方法的，这些可能放在课课堂会更合适一点。对，因为我的个人公众号上其实还是内部治理偏多一点。

就是说明天可以带我的助理去好好地梳理一下这个工作历史，这个然后让他学会过之后再去教课程团队再去做，然后，这样子的话，就大家都能够参与到这个抵押档案的维护，并且秘书处这边能够管得动，这是最关键的。所以秘书长要先会，然后秘书长和副秘书长要先会，然后，就是各个那个执行助理要会，总裁助理嘛，要会对，然后他们回国之后，再让他们去交和验收。

这样其实还有一个目的，就是通过教学的链条形成这个组织关系的链条。对，通过传递经验的方式和传就是说信息透明的情况之下，就我们需要另外一种模式去建立组织关系。那么就是要通过教学关系去做这个事情。那这样就可以实现产教融合，然后呢，也可以让所有的人都可以去当讲师。这样我们讲师的储备就和组织架构的储备直接相关，就会比较好做。

嗯，我觉得就是写宣传稿可以写得更直接一点，就是说我们是怎么教 web coding, 然后用这样子的，直接来告诉大家我们在开这种 1 对 1 的课程，然后也打算逐渐地变成小班，就是如果人数够了就开小班，如果人数不够就一对一。就是这个班级形式其实是次要的，重要的是我们怎么教。对，我觉得，怎么教是我们课堂业务的核心的宣传点而不是教什么内容，教什么内容这件事情其实不重要，对。也不是不重要，就是说因为教什么内容这件事情，市场是有很多，但是怎么教是比较稀缺的东西，就可以把我们跟其他人区分开。

这个一方面是帖子试出来的，一方面也是招聘过程中发现的，就是说我们内容这个东西，它应该属于付费内容，就是我们应该讲怎么去把这个我们教什么给写出来。

对，就是因为按照我们的商业逻辑，10 年前我们教的是 Python 入门课，然后 10 年后这个课变成了 Vibe Coding, 但是还是基础课，就是大家最需要的那个东西。

就是我们可以大概讲一下我们对 Jerry 这个是怎么教的，然后就可以作为一个很好的例子就告诉大家我们是怎么教的这个应该属于 这应该属于 5 WEH 的 what 或者是 how，对，就是教什么或者是怎么教，写出来看看就知道是什么东西了。我觉得用公司的公众号写一下。

就是在内容上我们选择很多，也就是因为他选择选择太多了，所以说就会让我们不知道怎么办。所以说得分个工，就是说浙理工这个宣传是个长线工作，交给团队干，然后像 web coding 这种是短线工作，我可以交给自己干。

就我觉得有必要摸一下这个方案，然后亲自去下场去做一下销售，然后再转交给团队继续去做商务工作。然后，那个我觉得就是得先把流量吸到再说。

然后，在联系方式的话，我还是想给一下邮件，因为，小红书也好，微信也好，就感觉说，这个不太适合做正式的沟通，然后呢，也不好筛选意向。

对，就是我们留邮件，但是可能也有很多人会直接私信，这也没有关系，就是有有邮件就邮件沟通，有私信就私信沟通。总之就是要多问一些人，多积累一些这个交流经验才可以。

嗯，就发现在业务压力之下，好像突然知道该怎么取舍。对，就是自己去做难的，做急的，然后让团队去做重要长线的东西。
