# 2026-06-19

公司默认日志主要用于记录一些，不方便放到具体业务上的一些想法，或者是还不知道要放在哪里的想法。

公司默认日志和创始人默认日志的主要区别在于，公司日志主要关注公司角度，创始人的日志主要从个人角度出发。他们可能经常会相互关联，只是视角不太一样。

从目前的状况来看的话，整个公司正在处于规模化的阶段，然后已经到了需要把增长作为第一要务的阶段。我们能做的积累都已经做到尽了，剩下的问题只能在增长之中不断的解决。

---

我有一种模糊的感觉，就是和各个业务都无关的一种模糊的感觉，就是，我们的透明和我们的这种开源的这种模式，就这种经验传递的模式是密切相关的，法制是密切相关的，就是说它两个之间的关系是因为我们有透明的文化，所以我们会倾向于通过不对，就是现在的逻辑是这样子，就是因为我们法制它它的土壤或者说它的结果就是，治理高度的透明化。而这种透明化带来的就是信任和一种筛选，就是它的筛选有部分是因为标准本身的严格和不可修改，一部分是这种环境本身对于人的隐性要求，比如说能力上的隐性要求，还有一种意愿上的隐性要求。那么能够适应这种环境的人，他们天然而然就会具备高信任的基础，那么团队核心团队之间的互信就会比较强

就是模模糊糊地能够感觉到，法制、透明、信任、筛选这些系统，然后人才流动这些关键词似乎有一些莫莫名，似乎有一些就是关系或者是因果逻辑。我们没有办法完全以定性或者是定量的方式阐述得非常的清楚，但是我们能感觉到这套系统是这么工作的

对的，法治是这套系统的基础，因为有了法治这个过程，我在强行地让我自己的隐性经验进行透明化的过程之中，然后呢，它就不断的变透明，然后呢，这种变透明成为了系统高效的原因。

这套系统它的护城河在于，有很多你看得懂但是抄不动的东西。你比如说对于组织逻权力逻辑的基本根本的重构，然后这种极其复杂的理论与实践的结合，然后一起以及包括这个团队的核心成员持之以恒地维护，就是总有一个集体一直在维护他这种连续性

嗯，如果想要维护这条护城河，就要保证我们的创新效率高于市场超的效率。也就是说，在市场还没抄明白的时候，我们就已经升级成了一种新的状态，这个是最重要的一个事情

这些其实是有证据的，就是说，你比如像我们在 10 年前的早期，当时当我们刚出来的时候，全校都在抄，但是没有一个人能抄得动我们的模式，包括到现在，现在我们因为还没有受到很大的关注，所以没有什么人抄我们。但是也能够看得出来，就是说，大家都说我们很先进嘛，所以说其实抄起来还是不那么容易的，因为对于整个系统每个环节要求都比较多，而且有大量的和人无关的这种系统层面的积累，那就以这种开源的形式

然后开源这件事情呢，它对于整个系统的影响是，它能够以空前低的效率去吸收来自各个方面不同的想法，各个利益方的想法，无论是核心成员啊员工啊，招聘啊，外部客户啊，合作伙伴等等，所以说它实际上就是在用更高的迭代自我迭代的效率，在构建一套护城河对就是说我们唯一的护城河就是它的自我生长速度远快于市场的迭代效率，并且我们自己还能够觉得很轻松

而他而如果别人想要那个要做的话，他就我们踩过的坑他就都得踩一遍。就是这个区别在于，如果在我们的帮助下踩他可能会过去的比较快，在没有我们帮助的情况下产生过去比较慢，那么理论上来讲，我们的客户绝大多数不会成为我们的竞争对手。如果有这类的话，那么理论上来讲，他也不太可能会成为我们的客户。就是他如果觉得他自己行的话，他就不太可能成为我们的客户。但是呢，他要想抄，他也得重新抄一遍，就像我们自己在发展过程中遇到的那些壁垒和门槛一样，别人也一样，也一样要要走一遍的

所以我们这个商业逻辑，它有一个基本根本的矛盾，就是一方面我们需要开源来去扩大我们的影响力，另一方面扩大影响力又会带来更多的威胁，又去抄。所以说，这个其实就是我们到下一个阶段可能会提前遇到的问题

对进攻型的护城河，而非防守型的护城河。然后客户只能够就是外部的竞争者，只能够看到结果，但是看不到这个过程，也就是这个冰山下的东西，也就是说我们不开源的闭源的那些东西，无论是原始的客户资料啊，还是各种内部的 battle 博弈等等之类的

就是我们的土壤是没有开源的，而这个会是一个更庞大的数据库，只是说它的信息更低，然后如果你不在内部的话，很难去获取，哪怕是作为创始人的自己。就如果我不去接触一线业务了，那么很多细节我也不会知道

但是区别在于呢，就是我想了解随时可以了解，而且我只要通过这个开开源出来的结果就能够知道这个状况怎么样。就是说我们作为系统的维护者，我们比系统的用户有着远多的知识，这个能够帮助我们去更好地，更低成本地去用这个系统和维护这个系统

然后另外一方面就是生态，就是这个生态它不在于规模和数量，而在于深度，而在于参与它的人是不是投入得足够深，这是我们很重要的一个建设目标

这些其实已经是下一个阶段甚至下下一个阶段的事情了，就是公司现在还在成长期，但是其实我已经在考虑更远的成熟期的事情了，然后用它来去倒推。那我们在成长期，在规模化的准备阶段，需要有什么最小的可行实验以及最小的可行壁垒

因为目前来看的话，就是我们标准化体系在研发新方向上的成本效益优势已经很明显了。就无论是有一定规模的半标准化业务，对它进行就是把一个非标化业务变成一个大体可以标准化的业务，然后或者是去开辟新的方向，这种，相对来讲我们都很有经验，对，然后成性价比都比较高，这个是我们很大的一个优势，就是在去找新的量

这些新的量是很容易落成新的护城河的，你比如说跟高校之间的这种合作关系，别人就很难获取。然后包括在那个经济学圈比较深厚的影响力，这些也都比较难去复制。对，就是我们具体每条业务线上，其实对于这一条业务的客户都有独一无二的影响力，就是这些壁垒是在不断加深的，然后随着我们的成熟，那么这些壁垒会从隐性变显性，就是会变成一个大家不好拿的门槛。而在这个隐性门槛这些显性门槛之上的背后，更大的隐性门槛，那就是以开放为基础所构建的这套极其高效的进攻型的，就是我们可以不断的去加深护城河的这种原护城河的能力

对所以说的话，其实要想加深护城河的话，那么其实你想在客户关系、客户渠道上多下一些功夫，就能够立竿见影，然后呢，就他们能够变成落成具体的护城河

然后另外还有一个护城河呢，就是战略选择上的主动性。因为这种原护城河的存在，那么一旦当竞争对手开始进行威胁的明显的进行威胁的时候，我们可以根据这些去反应。你比如说，如果是大量的小的进入的话，那我们可以以他服务他们作为目标。这种情况比较少见。另外一种情况呢，就是可能会有一些有实力的竞争者入场，这个属于不可避免的事情。但是这种入场反而更容易，因为它的威胁最显性，所以说团队层面上去进行战术层的应对是比较容易的就是这个系统，它对于显性的威胁的敏感程度会远高于隐性。当然这个是正常的，大部分系统都是这样子的。而隐性的这部分系统呢，就是决策者们需要考虑的事情。那么考虑隐性这件事情本身就是一个管理层的必修课，对所有管理层的必修课只是我们把它给写明白了而已

这种护城河到最后就是它有系统，然后以及系统里面的关键核心，然后然后包括系统里边有比较重要但是影响一部分，然后以及大量的一线的基层的人员的活动，那么它就实现了王权贵族权和平民权的这种平衡。对那它就具备着极强的生态上的壁垒

对，我们实际上就把建设一个强大的国家的方法论，给放到了建设一个强大的生态这种，并且根据国家属性和经济生态属性、市场生态属性的不同，进行了一些对应的调整，在逻辑上进行了一些对应的调整。你比如说公共部门和私有部门之间的一种关系啊，然后从私有到公有的关系等等这些演化过程，然后完整地走一个国家演化过程式的那种治理，把公司治理变成一个复杂系统的国家的式的复杂系统的治理。这个就是我们的核心方法论，它同样是我们门槛最高的一块，就是我们的原护城河产生护城河的护城河

所以我在内部治理的过程之中，开始把秘书处的标准向全公司推广，实际上就在推广这种法治逻辑之下所需要的制度和文化基础，就把公司内部当成一个生态系统去治理，然后通过招聘这个机制来让这个生态系统开始触角开始向外，然后再让它逐渐逐渐地往业务上去延伸。而现在这个阶段，我们需要做的唯一的一件事情就是一定要保持一定的规模。通过规模效应，那么这种规模效应也会成为业务里面的这种护城河，就是因为这实际上是一种自我竞争逻辑，就是因为有了护城河，有了规模效应过之后，才能够比没有规模要更快

我们的治理是基于信任的，法治存在的根本意义是把不信任的因素通过各种各样子的法去隔绝掉，然后在这样一种约束的安全范围之内，让团队组织层面能够零摩擦地去协作和创新，这个其实就是我们这套体系效率高的根本原因。所以自我生长的核心就在于说团队层面上认识到这一点，并且能够自觉地去建设制度，让它更透明

相比于人治构建的权利，法治构建的权利是基于透明之上的，而这种权利基于约束。所以啊，为什么这种治理逻辑比人治更高呢？因为，它需要政策的主导者去放弃对于自己的具体权利的这种要求，而是转而对于系统的成功、，市场生态的成功，公司的成功这些公公共的层面有着更高的要求，所以它更适合有公共意愿的人去实现。所以法治和这种公共治理意愿的这种决心，无论是社会责任感也好，还是各种各样子的利他行为也好，有着根本的影响，所以利他式的领导他就必然而然地会影响到法治对

这种利他的文化也是公司最最最重要的护城河，就是我们能够把利他变成一种在市场上能够生存的方式。我们既要学会保护自己，也要学会利用这种优势去塑造这种独一无二的护城河，对这种文化上的基础去塑造这种护城河

所以这套法治逻辑的另外一个隐含目标就是系统性地去鼓励利他，然后系统性地去惩罚利己。对，就是通过这种方式来让整个系统保持它该有的生命力，这本身也是系统设计的目标之一

“开打闭”的战略思想的原理诠释。
