对我觉得今天开群这个心态上有很大的改变，就是说我先开一个群，先去试验课程，就把这样一种心态放在这里，就反而会吸引到很多有付费意向的。因为大家其实也都清楚，你公司不可能免费去做，大家一定会去那个然后呢，那个大家想来看一看，所以说呢，那我在做研课程研发的过程之中，就把这个研发跟试课放在一起，自然而然就是形成了一种 building public 的一种营销方式。然后呢，这个群我一个一个在亲自筛选，在冷启动，实际上就是在奠定它的这个文化是什么样子。然后这种极小规模的这种社区，那对于我们去做各种各样子的这种工作会有很大的帮助

对，就是一个小而紧密的社区，会远好于一个就是极其的这种精密的这种社区。然后呢，因为我们也知道大家也都有很多选择嘛，所以说其实也就是要不断的去展示我们的价值

就我们不逼着客户去做选择，而是去不断地展示，我们在这个过程中不断的锻炼我们展示自己的能力，然后让自己的展示水平逐渐的收敛，那么最后形成一个从产出到直接交付的一个流程，那么这种真正的 building public 就会形成对我觉得这个会对于我们像课程和咨询这种业务会有极大的帮助，并且这些业务毛利比较高，然后呢，它对于我们业务的发展还是很稳固的。对，就这种业务唯一的区别就是说它不像云和数据那样子可以高度标准化，就是说，它还是很依赖运营，但是这个其实也是我们现在这个规模擅长的事情，就我们可以一直保持这种节奏，或者说至少有一部分要保持这种节奏。你包括像那种标准化比较高的业务，实际上我们还是用一个很惊艳的小团队去不断的去打磨，就一个偏工程，一个偏人一点对一个偏交付一个偏，这种一直对

对，就是我感觉我重新找到了一种内部教学的快乐，就是一种真正的能够直接给大家一个工具，就是大家自己可以玩起来那种感觉。我感觉进入了一种真正的 AI 原生时代，这也是我在收敛之后，系统收敛过之后建立的信心，就是我知道无论再怎么混乱，大家再怎么制造，我都能给治理回来。我觉得这就是这种，就是我依靠着我个人的治理能力，在让整个团队能够对抗这种混乱，然后让它先生长出来，然后生长出秩序过之后，它自然而然整个系统就会形成逐渐形成约束能力。，对让大家的认知水平先快速地上来再说。然后呢，我们的教育和课堂或者说课堂也就是类似的功能，就是我们希望能够帮助大家快速地去收敛

就是我觉得这种内外一体的逻辑开始逐渐打通了，对，就是这种学习文化和学习氛围，这种就是我们课堂这个业务的核心文化。然后招聘这一头就会感觉到啊，也就那样了，就是说他能够做到的最低的限度也就是现在这样子了。就是说，我们再怎么着也没什么太合适的人选，只能慢慢看这样子

然后我在考虑明天要不要去帮我 CTO 那边。然后呢，如果要干的话，就有几件事情，首先要知道是仓库在哪，然后知道进度到什么情况，然后知道目标是什么，然后呢，又要跟他协商怎么配合对，会有一项协作上的需求，但是不大。我就在想着，如果我能够尽快地帮他给做起来的话，那么我觉得交付更快，那么这块就可以更快结项，然后我们也可以有更多的资料可以出来

对我觉得工作流上也可以升级一下，就是，让我 CTO 那边升级一下工作流。对，我觉得可以跟他讨论一下怎么去做这些对，让他看一看，看看他感不感兴趣，这。这样子，我还是想把他带入到我们的工作流里面

我突然又有了一个新灵感，就是说我们可以那个搞一个那个截图，就是把团队内部那些很有意思的那种给放出来。对，然后把它发到个人号或者公司号上都可以。对，就可以发公司号上嘛，对，因为这种东西公司号已经验证是可以发得出来的。然后就是说用它再给公司的账号再去那个就明确的有一个主题和内容，就是我们在给整个公司去升级，然后这个升级的过程中大家感觉很震撼，这个结果，然后我们是怎么教的等等之类的

对，就是内容本身我们教的东西有用，对，就是我们的 Vibe Coding 是真的 vibe 是真的能够去根本性地去提高生产力，而且东西非常巧妙，只是一些非常小的机制，对

对，就比如说我们方法论，因为方法论已经成熟了，就比如说你像对这个其实也是我有信心开始去做这件事情的原因，就是因为我能够感觉到我自己已经让我自己的系统收敛了，所以就会很有信心。然后就能感觉到那些旧的东西已经开始渐渐的没有用，就是它不是没有意义，只是说在我的工作流下，就是我这种完全不考虑团队，就把一个人全能化的这种充分利用全能化的这种，来让这工作流变成去打破职业的边界。所以说它并不是对旧有的否定，它是一种全新的范式

对，然后呢，我觉得我们在展示的时候可以多展示一些团队有趣的地方。对，就这些已经验证的，这些大家觉得有趣的，然后呢，让这些和我们的活动各种各样子的经营活动尽可能地关联起来

对你像比如说，你像小红书的课程相关的内容完全就可以直接截图式的运营，就是我去截一下我们那个群里面的东西，P1P 这个这个东西我现在也掌握了方法，然后写一写发一发吧，到朋友圈发一发啊。对，其实把小红书朋友圈发下来就有想，我感觉到这个东西是团队记录，大家未来能够记录下来，不是我比较偏我个人的那种思考来弄，就可以在公司的号上发。像这种就是比较容易被大家 follow 的东西

对，就是我觉得这种，这种划分也是在我在不断的去划分第二大脑的过程之中，所感觉到的一种个人和公司之间的合理边界，以及通过账号看看市场的反馈找到的一种合理边界，就是一种内外都比较舒服的一种边界。我觉得这是一个很好的很好的办法

因为这种就有一个好处，就是我随时都可以去发，就是说我感觉到，我有什么想发的，我随时都可以去发。对我感觉到这一点很有意思因为信息量很多嘛，所以说就可以我先发着，然后不断的让那个运营跟着我去学习我的风格，然后让他来去模仿我的风格去发，然后呢。，等他模仿得差不多了，开始形成自己的风格了，他就可以独立去做了

对我觉得在运营上要下的功夫比较多，因为就会涉及到一种全新的运营范式，你包括 COO 他都会觉得自己的运营需要跟我学习这样子，所以说我觉得我这段时间的重点就是要教会大家去做运营，然后去把整个团队的这种运营效率提高，让课程这种业务能够做得下去。

因为我之前一直有一个疑惑哈，就是说你从整个全盘的角度来讲的话，课程这块它的能力跟其他都不一样，那我们是不是该保留它们？但是后来发现不干这件事情不行，因为第一是我们整个体系高度依赖这种学习文化和人才培养体系，然后这种运营也是内外一体的，就是说，哪怕是为了我们自己的生存，就是这种运营能力必须要保持，要不然的话，团队内部也会散架。所以说，我们需要用外部的压力、市场压力去逼迫团队去建立运营能力，然后呢，也用一个更大的社区来让团队内部不让枯掉，对所以说，这个增长策略很虽然很反直觉，但是它是对的。就是我们要通过课堂这个业务去建立给团队层面建立底盘。对招聘现在已经差不多了，就是我们只要开始发就有一大堆人进来，完全不愁简历，只是愁怎么选到合适的人，就是这个已经不能靠招聘了，就得靠课堂了对，就通过招聘创造需求，然后课堂再介入，来形成了一个在在我舒适之内的一个循环，然后新的循环关系就可以不断的摸。对，我觉得是这样子一个道理

我觉得对我来讲，最大的一个转变就是我越来越熟练地掌握了 building public 的原则，就是怎么去展示，怎么合理地展示，这个也是在不断地去划分边界的过程之中造成的。就是我觉得对我来讲最大的意义是第二大脑不仅仅是信息的注入，更多的是信息的分类和加工和整理，就是说我们要怎么利用一个合适的结构去应对外部市场。而这个转型的成功让我成功地找到了一个内外部的桥梁，就是通过一个私有的一个公开的第二大脑，建立起了一个完整的内外沟通的桥梁，从内到外的桥梁。这个也是团队层面的一种失语，所以啊，工具链给大家过之后，大家都感觉到这个可以帮助大家把影视的经验给显性化，就很大极大程度地提高了这个系统的土壤。对，我觉得这也是非常关键的，今天非常关键的一个变化，今天会感觉成就感很深

对，但是这种成就感还没有最终的指向压，压力的减轻是因为实际的转化还需要时间，对，我觉得这是很难的一点

有想法就直接做了一个帖子，写出来以后觉得很满足。个人账号保持思考，企业账号保持情怀。

嗯，AI 关于这个想法，他的观点是他觉得因为我们展示出了一种即刻的探索的精神，所以说自然而然地去吸引了有专业精神的人，然后自然而然就会有付费的意愿。这我觉得这倒是一个很有意思的发现，我觉得很对。

把内部的成功经验向外部推广是一个开放性的问题，就觉得这个因素还是很关键的。就是之前老是想找到一个唯一的答案，但是就是因为它不存在唯一的答案，所以说它其实很开放。就我只需要找到一种就可以，那么好玩，就是其中一种对有用，可能是另外一种。

嗯，就关于录制课程，我想到一个办法，就是说内部找一个人来上，然后我们用飞书的那个会议功能把它录制下来，然后再把那个录制导出来剪辑就可以了。然后这样的话，天然就可以做，然后呢，就是说，找一个场景去试就可以了，那就是我们专门开一个仓库去处理它。

对，这样子的话，比如说我们把这个围棋这个教程就作为一个那个，然后我们就用它来去讲课，专门开一个环境这样子。嗯，这个倒不难，就是说一定要有一个人对面讲，这样子的话，会有一个交互感，才课才能录下来。然后呢，内部教学就是说相对之下可录制性会强一点。然后呢，就可以作为主要的一个录制来源。然后呢，就只要不带私有信息就可以。

就是说，我觉得就是我要放下这种应该无所不能的情节，而是应该承认有很多困难，然后把这些困难作为素材和养料发出来。然后这样既能够看见困难，又能够利用小红书社区的机制来能吸到流量或者寻求到帮助，或者是营销也好，对，就我觉得这也是 building public 的一个部分，就是这种如何去面对这种真实的困境。对，就是如何去充分利用算法机制和公共情绪来帮助我们去克服困难，我觉得这是很重要的一点，这是一个很有效的白嫖方法。

对，我原本以为这只是一个需要随手记的情绪，就没想到最后也关联到了这个核心战略上面，我觉得这是一个很有意思的一个发现。

感觉有一个很重要的点，就不要陷入小红书焦虑之中，因为，陷入这一个焦虑就会感觉它的这个绑定，所以说我们要想办法扩大注意力。


