我希望团队可以进入一种自然而然表达的状态，一个组织能像一个人输出。

这个其实就是我一年前开始改革的一个核心目标。因为我当时我就发现新媒体运营没有内容可以输出，然后我就开始有了第二大脑这种范式的想法，一直到现在正式把它建成，并且整个团队都觉得自己一下子这个大升级，我觉得这就是一个很乐观的信号。

然后呢，我今天尝试就是在小红书上去做一些更加个性化的表达，就是去说一些心里话，就是去说一些可能很理想的话。我觉得这种其实在小红书上是可以说的，因为小红书既然有炫耀的氛围，其实就会有真正的去表达和展示的氛围。就是它既然是一种展示的窗口，像一个橱窗一样，那你就应该敢于去展示这些我们真正的亮点和想法，所以这就需要团队层面上能够从这些事情脱身出来，去能够找到真正的这种状态和意义，这样才能形成正向循环。

是我觉得我作为创始人来说的话，我重新找回了作为教育者的意义，就是让我脱离了那些非常琐碎的那些事情，过之后开始更加专注于这种思考方式的教学。我觉得我重新找到了那种我作为教育者的快乐，我觉得这点很关键。

然后今天的话，整个团队对于第二大脑的这种观感也很好，就大家超乎我想象的这种，但是我其实怀疑是不是是整个系统有作用，还是仅仅是飞书的这个命令行有作用，就其实不太确定。就是说，因为大家现在只是刚刚在经历一个从飞书搬出来的这个过程，就还没有经历到这种积累到一定程度过之后，然后既会有更好的这种东西，然后也会出现混乱这种情况，对，我觉得这是一个点，就是说我们要怎么去治理它。然后这个时候我提供的初始框架就是一个很好的，能够让所有人统一起来的一个模式。对，大家沿着我的思考的脚手架往上，我觉得对，这就是一个很好的思路。

嗯，我觉得就是说，把这种，整个系统卡在增长漏斗变成我们现在正在适找到一种适应市场的方式。我觉得这种视角的转换，或许能够帮助我们去应对当前的这种问题或者是困难。就是说，我们当他用问题和困难去描述的时候，我们还是认为存在一种最优解，就是呢，如果这是一个开放性的问题呢，就是说把它变成一个创造性的问题，就是如果我们认为增长本身是一种高度创造性、探索性的问题，那么要怎么去做呢。

就是目前我们的实验室可以去做这种技术上的验证，这是比较容易的。那么像增长上的验证，那我要怎么去验验证呢？这就是个问题了。就是如果没有真实系统反馈的话，你看不到那个数据的话，看不到真人的回复的话，你其实不知道的技术的话，就还是相对来讲反馈链条会短一点。

就我觉得我一直带着这种我一定要立刻赚到多少钱的这种状态来，这个我觉得其实是我心理上负担最重的一点。就是说如果我能够转变心态，变成就是说这种更加尝试性的试验性的，那么或许整个状态就可以好转。

就我觉得我应该相信我自己，就是那么多困难我都过来了，那么我现在感觉自己心态很稳定，也说明我找对了方向。这个转化很有可能很快就可以发生，所以应该要对这个充满信心。所以我觉得有必要把这个漏斗给就放弃，有必要这种东西，而是更开放地去探索。就我天天说团队要放开，其实我自己首先就要放开，就是说去调整这个心态，不断的去调整这个心态。

就是团队成员觉得很震撼的一个点在于，就是，大家发现我效率很高，高到难以想象的那种程度，就亲眼看到才发现这么高效的这种程度。然后呢，大家发现只要安了我这套系统过之后，他们也能这么高效，所以这就意这就是意味着这个系统是真的非常有效。

---

今天早上的进度包括两个部分，一个部分首先是内部已经完成了最后一个人的这个电脑的安装，然后，现在它的效率已经开始提高了。然后，那个小红书上有一个昨天晚上有一个那个课试课的这个咨询，然后我已经跟他说好了。然后他等会加群。

然后，另外就是我们老朋友，跟他聊出来了一个这个咨询的需求。然后，我们已经开始立项，开始进行这个商务谈判了。

哪些是有杠杆效应的事情？比如招到合适的人，把进度带起来。而不是继续靠自己。
