嗯，devops 云在引入了大模型之后开始出现了不稳定因素。就比如说在生成 log 这一块，它出现的一个核心问题就是容易去重复去生成一些标题，甚至这个标题是错误的

现在暂时还不确定这个问题是出在了嗯提示词，还是出在了程序内，可能需要排查一下才知道

然后在研发范式上的一个升级是先去写代码，然后再返回来去解读它。就是这种先代码后文档的工作流，然后再从文档再出发，再写代码。，然后再再反复循环，这个过程是比较合适的

嗯，如果是实验室流程的话，就可以在代码写完过之后呢，然后写一个文档，然后把这个文档作为正式的那个蓝蓝图，然后去写程序，那么这样就从文档开始，总之这样就建立起了一个文档到代码之间的循环

然后呢，这个流程会很快收敛到开发者的认知，就是当开发者发现开发不下去的时候，就就是说说明对于这个程序的核心的业务逻辑不熟悉。你比如说，如果是一个游戏的话，那就需要去考虑这个游戏的玩法和规则你。你比如说围棋的话，那就需要去了解围棋的规则
 
对于这个 devops 云的话呢，就需要去了解这个我们的实际的实践，那也就是说就体现在我们的章程手册教程里面的这些东西 

然后呢，就是各种各样的 skill，它本身比较零散。然后呢，像这个 skill 如果进行二次的加工整理，那么其实它就可以编撰成手册。对，就是 skill 的内容本身和手册之间是比较接近的对

然后从手册出发，再把它变成规则引擎，或或者是大模型参与，这个就比较难。就是说，可能需要从手册这个环节开始，就总之各种各样都要试一下，看看什么样子的流程会比较合理哈

从围棋这个例子来看，暴露出来的一个核心的情况就是说用规则隐形去写复杂的问题，本身这件事情就是非常困难的，就是因为实际情况是非常复杂的，用规则去覆盖一些情况，就一定会覆盖不到另外一些情况。这个探索是远远超出人的认知水平的，这个其实就是开发这种核心的一个困难

嗯，但是呢，如果只用 AI 的话，那么它的可控性又会比较差，就会出现各种各样难以预测的情况，。那么这些情况又会直接影响到这个程序的可用性，这样就导致在很多情况之下，工具不好用，就又会退回到手工的时代。我觉得这个是我们通过开发围棋这个所发现的一个核心的问题和困境

就是这里的核心困境在于，围棋是一个它存在现有的规则的，然后就只是说我和 AI 可能不知道具体的文件，或者是说，找要先找到这个文件，那么这个就和我们现在这个实践就高度对应上了。对，就是章程也好，还有其他的东西也好，对，它就直接对应上就必须要有章程级别的东西和标准级别的东西。标准级别这个东西用来框程序的章程，这个级别的东西是给 AI 去理解上下文和业务方法的，觉得是这样的一个逻辑

这样的话就会催生一些很细致的工程要求，你比如说你像今天发现的 change. Log 这个问题，那我们就需要一个专门的 change. Log 解释器去解析器去处理这个问题，然后或者是说我们总之就是说我们 change. Log 这一块可能需要专门处理它，它是一个小程小的这个单元，我觉得是这样的一个情况存在

对于围棋来说的话呢，就是它怎么算分，规则是什么样的，以及说像有一定的弹性的这个地方，就是 AI 下棋的这个地方，那这个就是人类怎么去学习。那就是说实际上我们根据围棋的这种，一个棋盘和一个计分和一个这个就会有两级层，就首先是像棋盘本身是客观的，这个是物理规律，然后呢，规则这一层就是基本上大体稳定，然后可以直接用，就只是说我们需要能够明确地去通过数学语言去描述它变成程序，然后 AI 这一层就是然后，然后这个棋 AI 棋手这一层呢，就是这个人可以操纵的各种各样的策略，这一层它就更加弹性一点，对

就是我们通过开发围棋这样的一个例子就很容易验证了，就是哪怕是一个市面上已经存在成熟产品的东西，我们直接让 AI 下手，就无论是 UI 上还是在那个规则上，它都会有很多不好做的地方。然后如果人类不理解它的话，你就做不出来。所以说其实人类的认知在这个环节还是比较关键的

像类似于牵制 log 这类的东西，它属于社区的规范，所以理论上来讲社区一定是有现成的工具库的。这种如果自己从头去做其实是不经济的，所以说还是要尽可能去找到专门的清洁 log 库

对，那么这种开发范式又回到了我之前熟悉的那种，到处去找合适的工具箱的模式，就是说这里面跟之前不一样的一点，以前我们不自己造轮子是为了防止自己造的轮子不好用，然后增加维护负担。现在不让 AI 去造轮子是为了防止 AI 的认知水平不够。对，这个逻辑是一样的

然后，我之前一段时间试验了这个业务到技术之间的循环，然后就发现说，这个这个循环是可以达成的，然后也不成问题。就是说，当就是它暴露出它会暴露出，就是当业务对自己的流程认知水平不够的时候，那么业务也没有办法给出合理的反馈。所以说，产品经理它的核心就是要去发现这个 specification，对，这个就是我们需要产品经理干的核心的工作

所以在我们的流程之中，产品经理这个岗位他要做的事情不再是写 PRD 之类的东西，而是要去发现业务规则，去梳理业务规则，把它结构化，然后把这个结构化作为骨架，我觉得这个可能就是产品整个的一个核心了

对，就是这本质上其实是一个原工程，就是去发现这个规则的这个工作。然后呢，那个就是产品和技术之间的配合，就在于说产品首先要能够去有一定的基础的能力，就是它不一定需要能够把代码写出来，但需要能够去生成一些 Python 脚本啊，扫描文件啊，编辑一些 markdown 啊，这些是必须的，就是它不能是一个白板。然后程序员这边的话，技术这边的话，我们得要求他有完整的掌握我们这套方法的工程能力，就是你要能够去展示，把文档和代码都给写出来，特别是文档就是要能够让其他人都理解

对这个对于我们数据工程就是这个是全站工程师的要求，然后这个也是可以迁移到数据工程师这边的。也就是说，我们数据工程师这边是由商务去和客户去对接，然后理解客户的需求。然后同理呢，也就是说需要让这个商务上能够。这这个两边都能够听得懂，我觉得这是一个很关键的点

对，也就是说我们定义的这一整套的那个九宫格或整个第二大脑，实际上就是我们的业务人员，包括产品经理，包括项目经理，包括商务经理等等，他们所要掌握的东西。对，就是业务人员要主要负责维护这个框架，对，那么这样子的话，我们的 P 序列它的优先级就比较高

T 序列不是优先级不高，而是说，相比于培养出高质量的 P 序列，培养高质量的 T 序列是比较难的。所以说，而且从商业价值来说的话，P 序列的商业价值也会跟公司的绑定更强一点。对，所以说，虽然我们是个技术公司，但是 P 序列确实是我们最重要的一个序列。从目前来看

就这个其实也从侧面验证了，就是说，我的工程上已经收敛了，就是说我已经我的方法论现在已经领悟到了，只要我自己能够明白这个产品是什么，那么我就可以立刻让 AI 收敛到我的理解。这是一个非常非常正面的信号，那就是说这个东西它本身存在着可封装的可能性了，只是说分装的好坏就是还要再看实际的情况

嗯，好的。对，就是 skill 层级的封装已经实现了，就它已经收敛到了 blueprint 上面。我觉得这是一个很好的信号，就是我们可以构建，在我们各个领域都构建一个从 blueprint 到这个实际的产出的这个循环。对，比如说 blueprint 就是我们各个领域第二大脑的核心的要定位的东西

对，这个也是和业界的实践相符的，就是大家也都明显发现，就是说用一个 blueprint 对于这种常识的复杂的工工作，它是比较有帮助的

像 contract 呢，它更加适合进行这个交易，然后 blueprint 比较适合实现，所以说它应该是一个 contract 到 blueprint 的一个一个迭代循环，对

嗯，contract 的规定的主要是结果，而 blueprint 更关注这个实现过程。而这个实现过程和里面的细节就解压过之后，里面的一个细节就是开发者要关心。这样的话，我们就有了两个基本的视角，一个 contract，一个 building。这个 Blueprint 本质上其实也是一个契约，只不过它是一个更加动态的契约，就它不是一个静态的契约，所以它其实还是符合像意图驱动编程和契约驱动设计，这样子的基本范式

对，就是说明产品研发这个方法论已经收敛了，就是我们砍掉了没有用的 PID 这种环节，然后直接聚焦 就直接聚焦于这个产品本身的这个迭代和使用的这个循环就是有一个想法，写成代码，然后写出来文档，去进行事后解释，然后在用的过程中，不断的发现这个问题，再进行修改。然后直到改不动，发现明显的问题，但是改不动的时候就说明收敛了，就是说认知收敛了。那么在剩下的问题就是认知问题。

就我觉得这个在感觉上就很不一样，就是会有一种，我会感觉到跳过了一层混乱的感觉，就是说，感觉执行力不再是困扰我的问题。对，就是感觉各个领域上的方法迭代升级，如果类似到这个程度，就说明都完成得差不多了。

像数据工程，你像我生成的文档属于我自己有一点懵逼，然后自己作为开发者对自己要求比较高，但是大家都能看懂，那说明就是现有的知识都已经 OK 了，就像产品这边其实一个道理。

对，也就是说，不只是在产品和数据，你像 devops 这种规则性比较强的其实也还好，就是我其实已经比较熟练地能够掌握这些东西了，对。

所以我现在面临面临的大部分真正的困扰就已经是认知的壁垒，而不是方法上的壁垒了。对，也就是说我整个第二大脑已经基本上跟我差不多收敛了。那么现在我向外传递的这个过程是一个方面，然后另一个方面就是说我自己的认知再去提高这个，然后再去让这个系统可以加快收。

然后这个在开发者习惯上会有根本的变化，就是以前我们可能还要考虑排期，现在重要的事情是我有一个想法，就先把它写出来，让它收敛到我的认知水平，这样我就知道我的困惑在哪里，为什么这个东西做不出来

另外一个比较大的难点就是怎么能把它快速上线，也就是各种快速部署的方案。就是说现在的云平台大部分都不太好用，然后也出于各种那个风险的考虑都不会提供这样子的服务。所以这个其实就是做的重点，就是说软件的开发大大提高了，但是发布各种维护这些工作还是大头，所以我们在做这些工具的时候，实际上就会产生很多的我们想要的流程性的工具，就是真正的主产品

我觉得我需要一个工具或者是需要一种语言去描述这种收敛感。然后呢，这样子的话，我在原工作层面之上，就可以建立一个我对于各个领域以及整体的一个感觉，就是我怎么才算是收敛。就是这种收敛不是我能够把这个事情干好，而是我能够让 AI 跟上我的认知水平，或者是说，让 AI 帮我去执行，以后让我的执行能力能够跟得上我的认知水平

或者说我们把这种收敛定义为就是，就是工作状态已经进入了 AI 原生状态，这里 AI 原生的核心的标志就是人类的想法可以无缝地落实到成品之中，就执行摩擦被消除干净

那么这个是起点，那么我们想要的 AI 原生的终点，或者说更理想的情况就是说人类能够去减少认知摩擦。对，就是认知摩擦是一个我们希望能够去真正的通过平台去克服的，这样子的话人，人就可以快速地去向某一个领域去变成专家，然后造出东西，得造出真正的高质量的东西，就是从能造到造得好这个过程，也就是这个方法论从贝塔阶段进入正式阶段的标志，就是这个节点是它可以开始进入贝塔节点。就是说个人的方法论收敛了，执行能力收敛，那么接下来就要看看能不能去适应更大的场景

或者我们把这种状态定义为这个 AI 原生 level1，就是，在这个阶段呢，就是那种感觉到执行混乱，执行不下去那种失控感，这些环节过去了，然后开始进入了这种，非常熟练地使用 AI 原生的这种工具流的工具流的状态。然后呢，从 L 一到 L2 就是可能是认知摩擦，可能是判断摩擦等等。这个我们可以在后面再看，对，因为我觉得到我们定义的完美目标中间可能还有几个台阶。

那么因为我的认知水平已经够了，所以说我可以去，无论是指导 AI 还是指导团队，去让他们靠近到这种 AI 原生执行的这种状 L1 的状态，我觉得是应该是可行的了。对于各个领域，因为各个领域我们都知道，只要有一个合适的结构给 AI 攀作为梯子攀爬，然后让 AI 去维护这些蓝图工具，基本上这个流程就可以跑一个 MVP 了。对，有平台跟没有平台的主要区别就是说规则可以更显示一点，更固定一点，然后问题也可以更清晰一点

对，但是有一点是肯定的，就是说造出来的工具在不完善的情况下，肯定会引入很多的新的问题，而这些新的问题又需要我们自己在新的手册之中，包括章程之中去维护它，就是要特别去注意这些工具本身的局限性

然后另外会有一个知识升级的过程，就是说随着平台的升级，我们的默认知识空间肯定会升级。然后那些旧的知识淘汰就可以淘汰到那些领域里面，然后呢，作为去复现整个领域的状态，就这样也会体现出一个分层。对，包括领就是说我们的预期是领域层层面的东西，所有的知识都要从零开始搭，它要体现从零开始认知的这个阶梯过程，然后方便这个领域被持续维护和可追溯，然后在业务这个域呢，就是我们希望它能够最大限度地去简化认识，就是到一个我能够开箱即用的状态，这样的话我们可以更加关注业务状态

对，我觉得这个是平台升级过之后可能会产生的一个状态。对，就是说这种状态对我来讲可能也是陌生的，就是我需要能够让自己和团队在适应这种升级节奏，这样子的话，当团队层面上能够看得到这种生产状态的时候，那么大家就会逐渐地在 follow，一旦大家能够 follow 的时候，那么我就可以不用再陷入具体的 AI 工作方法论的细节上面了

对我觉得这是一个重要节点，就是说我这几天一直在痛苦和纠结，很矛盾的这个我还要陷入执行细节的问题，已经开始逐渐的好转，就是已经进入一个临界点，就是，在状态上已经可行了。那么接下来就是 how what 上 what 已经清楚了，那接下来就是 how对，这个号就是战略层面上倾斜，战术层面上主要就是说，那我们要怎么去落实到现有的这个环境之中，对，我觉得这个是一个点

就是整个系统的第一期已经结束了，这个从原生状态到从原始中出发点到阿尔法阶段，这个过程已经过去了。对，我们现在就要从阿尔法到贝塔，对，就是要真正进入这个结束内测开始进入公测阶段。这个过程就两部分，一部分是从我迁移到团队，另一部分是开始聚焦于一些关键的问题，一个一个解决，不是平均用力
这个状态也和全面基层的规模化匹配，就是我们需要先集中人力去完善某一个职能，关键职能，先把这块效率拉上来，然后再逐渐地去形成一个原工作循环，然后再去拉其他的领域

对，就是这面会存在着一个二阶问题，就是有人工作的问题。这个是需要注意的一个点，就是不能够只考虑在如果团队能够接手的话，那么我就需要多去考虑工作的这个问题

然后，当这个 2 阶开始收敛到了一个可以流动的状态的时候，那么就是我的认知负担会进一步减少。然后呢，直到最后减少到我几乎不怎么需要去关注业务细节，有一个想法立刻就能够看得到这个系统给我反馈就可以了

就是这个反馈，现在只能是技术上的，未来可以延伸到业务上，伸到市场上，我觉得这个就是很理想的状态

我的核心的研发目标是希望整个系统能够进行连续长时的工作。像我现在使用 harness 啊，像使用 open code 啊，就是他们并没有形成真正连续的工作，连续的长期记忆，就是那个现在的形成的记忆很大程度上靠我在手动地去维护上下文，就这个其实差别是非常非常大的，就是说，如果不能够做到就是说我一开箱我就能够立刻进入状态的话，那么这个上下文恢复起来摩擦就特别大对，就是说理想的状态之下，只用这种文字交互，随便写一写，发发想法，就应该能够解决几乎所有问题

就是当我完成了一个阶段的收敛过之后，就是把很多想法给放进来过之后，我就发现下一个阶段就可以有一些新的想法可以吸收，就那些老是萦绕在我脑海中的问题就会变成一些清晰的方向。对，我觉得这个过程很关键，就这个过程如果能够系统性地能够记录下来的话，那么其实我们就能够去实现对整个系统的这种引导

对，就是一个最大的问题，就是其实现在这种信息组织方式，这种九宫格组织方式，特别是陈述型记忆的组织方式，其实还是给人读的，就它不是给 AI 读的。所以得一点一点改造成 AI 友好的方式，才有可能被录入系统里面。我觉得这可能是一个关键改变

也就是说，当代码开始大规模地去接管这个陈述陈述型记忆的维护的时候，那么这个体系才算成熟，然后呢，那么这个时候，程序性记忆就是就就是员工作了，对，那这个部分是人类需要关注，然后下面那个部分就主要是 AI 在做，那么这样就实现了 AI 跟人类的比较理想的分工

对，就是我们希望达到的意图是这样子的，就是怎么达到这条路线，一些关键的洞察就需要自己去发现它

也就是说，我目前感觉感觉到那些矛盾冲突，更有可能是因为系统的建设程度还没到我的设计预留的程度，所以我还没有看到你像工作档案我就能够看得到，它已经开始接近我的人机交互的设想了。对，但是其他几个就还没到这个程度

对你比如说像 roadmap 和 blueprint，你像 blueprint 已经被我归为一类这个档案资产了。然后，它和路线图，但是呢，我们中文叫法都还叫那个工作蓝图，就会有点冲突

对，我是考虑说 roadmap 之后还是叫工作路线图比较好一点。因为或者就直接叫路线图，这样子的话就是有个 3 个字有 4 个字，你说宣传册图书馆路线图，然后也强调说它是 roadmap 类型的，然后不是那种 blueprint，因为如果一旦到了 blueprint，它就已经和做出来接比较接比较接近了，因为 AI 已经能够出现了，所以说，我们还是需要把 blueprint 和 roadmap 彻底区分开。所以 Roadmap 还是得改叫路线图，对，就不再叫它工作蓝图了，区分开这个名字

这个变化也不是特别大，就是要把定义改一下就可以
了
