# 2026-06-19

我今天尝试把量潮招聘从管理后台分离出来，因为我发现就是说管理后台现在已经集成了过多的功能，然后已经开始有点不好维护了。也就是说在这种情况之下就可以开始考虑进行一些分拆了。

应用存在分拆的时候，不仅要把领域层跟着一起拿出来，而且还需要进行领域边界的重新划分和调整。对，然后目前除了管理后台打算有服务端之外，其他都不打算配。这样子的话，可以让其他端更轻一点，能够聚焦于具体的功能。

在考虑要不要去配一个，就是应用层的一个默认的工具箱，比如说叫它 quanttide-tech-toolkit. 这样可以把像量潮招聘啊，像什么其他一些啊，就是一些固定的应用层的逻辑分装起来，把它变成上层的一个应用层的一个默认入口，这样子的话就可以方便在不同的应用里面去服用，特别是前后台去服用。

对我感觉这个想法可以，这个想法可以很大程度上去定义，就是说，公司层面的这种业务逻辑到底是什么样子的，对，感觉是个好办法。然后呢，也能够去让整个系统更加对称，就是在单系统拆多系统的过程之中会产生很多额外的问题。那么我们整个系统微服务化和去中心化就是为了就是很多规则，就是为了这种场景服务的。所以说我之前一直在搭，但是一直没有在具体的场景之中。现在因为我已经搭出来了那个结构，在场景之中验证了，所以我们就可以找到这个

把元工程给落实到主数据管理上，这确实是一个非常具体的方法。对，就是从主数据管理开始，然后逐渐地往上打，这个思路确实是一个比较符合我的习惯的一个思路。对，这样我也解决了就是说主数据管理到底要干什么用怎么用这件事情。

刚尝试了把招聘的信息分拆出来。从报告升级为固定的网站，也提取了 cli。这样就可以让我们的使用更加方便了。

心里上的感觉是两套维护起来会有负担和冲突。当然这会儿是在逻辑稳定的时候维护的。如果快速迭代的时候会怎么维护合适就是问题了。

虽然我知道我设计的工作流隐含了处理这种情况的办法，但是我还没有发现关键的 insight。

现在按照标准流程设计就可以了。上层是一个标准的跨领域服务。主领域是人事，辅助领域是沟通，可能随着增加考核题的需要还会出现学习、课程、考试等模块。这些模块未来又可以给课堂复用。

这个节奏是对的。所以应该保留所有接口，除非发现确实有必要删除以减少维护负担，否则都应该尽量维护完整的，以刺激标准库的需求。

通过不断减少重复代码维护这个过程，就可以找到分层和分领域的必要性和方向了。具体的问题面前才好做。

---

量潮招聘子系统很难不依赖服务端。如果想要提高稳定性，则必须要考虑把数据从飞书导出到自己的系统里，然后再做二次分析。

技术上有两种设计方案。一种方案是根据基础设施供应商单独存，一种是根据领域划分存储。前者增加了维护复杂度，但是可以让迭代更安全。后者增加了设计复杂度，需要设计好哪个数据装在哪个领域内。

暂时先采取领域划分的方式，未来如果需要可以再进行数据迁移。

已经分拆开了两个。量潮管理后台已经开始体现了一个单体的混乱。微服务的需求已经开始浮现了。问题是，如果分拆以后，量潮管理后台按照架构是不可以直接获取量潮招聘的数据的，只能获取职能数据并且重新根据规则拼。这个理论上来说问题不是太大，只是需要重复开发一些。

真正的问题是，独立迭代以后，内部系统的不一致性会很干扰开发者注意力，如果团队水平不够则容易忽视相关问题。因此绩效方面要强调对团队考核维护系统一致性。这个要针对中高级，最好是也可以落到初级。

---

云业务的核心价值是提供显性的系统。未来会成为公司真正的支柱。

云业务的建设需要同时考虑技术、组织、市场等，对标准化体系的适应性要求非常高。

> 拟提交到洞察文档，部分可以提交到蓝图或者意图文档。

---

云业务作为一个思考的脚手架的时候，那就是说如果我们希望这个系统是一个理想之中的 AI 原生系统，那么我们应该需要一个怎样的系统去构建？那么描述的这些系统，也就是我们的系统构建意图，也就是我们整个云业务的意图，就它不仅仅是代码，更是一套围绕着代码，围绕着 AI 的数据和文档，就是所有的，这些都应该包括在内，他都也就是说，我们整个标准化体系都应该是这个产品

所以当我们进入到这个这个领域去这个业务线去思考的时候，我们思考的本质就是那么我们哪怕环境无论怎么变化，那么那些不变的，能够让整个系统维持它的生命的那些机制所在的是什么？对高于人的那些东西

对，在这个机制下，我们只需要一些最小约束就能让团队不断的重生，比如说，要求所有的候选人都必须有义务去了解公司的过去、现在和未来，通过第二大脑机制，在一个限定的时间之内，就能够从一个新人变成一个老人这里的新和老，不是时间上的新和老，而是一种知识、经验和习惯上的老。

那么这种形态呢，其实就是认知基础设施的一种理想形态

> 意图

