代码是开源了，但是不知道怎么向社区求助。在考虑要不要以技术咨询的名义找人来看。

开源出来的一大好处是攻克技术难题的成本会大大降低，手段会增加，但是我还是不太会这样做。

从心底觉得白嫖可耻，但是又不知道该怎么互惠互利，拿不出来什么东西。

我们做一个这样的假设：假设系统有它自己的生命，而我作为系统的造物主，其实也是受系统的反馈影响的。

比如我今天研发着，不知不觉就过了一个周末，两天都在敲代码，但是也没感觉多么累，反而会觉得心里面特别踏实。是不是因为这个系统的反馈在呼唤着我？它想要长大，请求作为造物主的我去帮助它成长。当它成长遇到困难了，就让我去修理它，就像孩子向父母请求一样，就像我向我的爸爸妈妈请求一样。

如果以这种观点去看这个系统，自然而然就会衍生出一个问题：人要怎么和这个系统保持一个动态的关系呢？在它研发的过程中，它在帮助我排除很多旧的错误思想，并看到黎明前曙光般的新的思想

有一个比较大的变化是，我觉得我们的系统已经到了可以让外部人员（或者说我之外的人）接受的程度，甚至可以让外部人员参与接受。因为已经直接开源了，所以内部还是外部已经没有什么太大的区别了。并且我们有非常明确的目标和方向，知道该怎么去办。

嗯，就是我感觉到这个系统好像已经可以开始自生长了。

嗯，当我写下这些想法的时候，我的身体感受是感觉气息通畅了很多，感觉那种压力有在减轻，但是同时也感觉心口就有一种在燃烧的感觉，就是有一种在消耗。但是不是笑，是烧的那种感觉，很微妙，它和那个顺气放在一起就给人一种如鲠在喉的感觉说不上来

对，有道理可以试试看能不能邀请到共建者。对开源贡献者，就是说依然可以付费贴的形式去发。

我想了想，虽然我感觉对于能不能捞到合适的人并没有什么信心，也担心自己承诺不了，但是我觉得还是可以发怎么讲呢，就会有一种道德压力，觉得我是不是在骗人。但是我仔细想一想，我只是想试一试，看看怎么样，这件事情完全是可以的，没有人规定我不可以试。

如果在一个我能够接受的价格范围内，跟我们故事医生差不多，但又能够帮我快速去解决问题的，我觉得这种应该是不错的。

就是既然我们在做云的话，以及在做这个自媒体的话，那么自然而然就会有研发需求、有品牌需求、各种内容需求、营销需求。那我们就直接在公司的号上和我的号上去当甲方不就行了对呀，当甲方就可以那个比较好的去解决这个问题，就是怎么才能够，让这个公司的帖子能够被大家尽可能地看到这样子，然后就是做一个活跃的甲方，感觉看起来就那个很，就是怎么说呢，反正就是先提前开始锁定需求嘛，我觉得如果钱进来了，其实随时都可以安排，所以其实先谈谈完全没有什么问题，就是说。借助做账号和平时工作遇到困难这个事情，反正就把这个出口给搞出来我说不出来，有点微妙，但是感觉是个正确的路线

在目前每周暂时还招不到用户的情况下，我们可以通过招募贡献者的方式，实际上在招募用户。

因为要想贡献，你必须得先用明白，才能知道这个工具到底问题在什么地方；而且我迭代得这么快，你能不能跟上都是问题。

所以说，如果我们付费招人，按照我们招实习生的标准再严格一些的话，大部分人肯定达不到。所以，这其实就是一个“糖果”。

算是利用了小红书有利于甲方，或者说整个市场都缺少甲方这么一个状态，去白嫖整个社区的注意力。

但是，这其实是可以变成一种模式的：拿出钱，但我的标准很严格，你为了这个事情，就必须得往我的标准上去靠。

这样实际上自然而然就在传播这个标准，也就是把我们招聘的逻辑放到我们所有的供应链上，利用它的公开性去博弈。

觉得我们不用过多地去考虑别人怎么样，因为他们有他们自己的账，我们再怎么算，也算不清楚。只有遇到我们自己，我们才能知道。

我觉得我们要敢于把自己的诉求表达出来，这种不敢会让我觉得很难受，所以可以尝试一下吧。

我想要找开源贡献者，把贡献这个项目的需求放出来。我愿意付费找，这也是愿意说出来的，但是我的钱肯定不会白掏。

就这些，都是客观事实，他们不会因为我有没有钱、现金流充不充裕而改变。对，最多是招多招少的问题，但是我的标准是不会变的。
